Tadi itu apa?
Mungkin aku cuma pusing, ya?
Aduh, aduh.
Kalau sudah 89 tahun, badan rasanya sakit
di sana-sini, bikin tidak enak, nanoja.
89 tahun?!
Senang bertemu denganmu, pacarnya Kusuri.
Jadi, beliau ini?!
Ternyata salah satu jodohku adalah...
Neneknya Kak Kusuri?!
Namaku Yakuzen Yaku, nanoja.
"TERNYATA! KELUARGA KUSURIVANIAN!"
Ternyata memang keluarga Kusurivanian!
100 Pacar yang Sungguh Sangat Amat
Benar-benar Mencintaimu Musim Ketiga
Nama nenek memang sangat pas
dan keren banget, nanoda!
Bukankah sudah Nenek bilang?
Nama Nenek diambil dari Yakusugi,
pohon kesukaan nenek buyutmu.
- Oalah, ternyata dari pohon cedar, ya?
- Seperti melihat anak kembar...
Jadi, Nenek juga terkena
efek obat keabadian?
Benar, tubuhku berumur 8 tahun, nanoja.
Karena itu obat gagal yang sangat kuat
dan hampir mendekati sempurna,
obat penetral
tidak bisa memulihkannya, nanoja.
Aku sendiri tidak mempermasalahkannya.
Lagi pula,
alasan Kusuri membuat obat keabadian
karena tidak mau kalau nenek
yang kusayangi ini meninggal, nanoda.
Cucu teladan!
Nenek!
Tetap saja Nenek terkesan padamu, Kusuri.
Dengan apa?
Hebat sekali kamu bisa dapat
laki-laki sehebat dia, nanoja.
Tentu saja, nanoda!
Rentaro adalah pria terbaik di dunia!
Sudah lama sekali tidak merasa seperti ini,
jadi teringat masa muda dulu, nanoja.
Rentaro dan Kakek yang sudah mati,
siapa yang lebih baik?
Entahlah, bagaimana, ya.
Sudah puluhan tahun berlalu juga.
Dia memang pria hebat
bagai jelmaan pria jantan,
tapi mungkin tidak akan tahu
kalau belum jadi pacarnya.
Kalau begitu, Nenek gabung saja
ke keluarga Rentaro, nanoda!
Toh Kakek juga sudah mati.
Keluarga Rentaro?
Kelompok Nak Aijo dan para kekasihnya
yang pernah kamu ceritakan itu?
Benar, nanoda!
Kalau begitu, mungkin sekalian saja
aku ikut bergabung.
Eh?!
Yay!
Semudah itu?!
Bagaimana kalau sekarang kita
jalan-jalan sambil cerita sebentar.
Eh, Ba-Baik...
Mau ikut! Kusuri juga mau ikut!
Kusuri, sudah mau mulai, lho.
Pentaro sudah mau mulai!
Tidak jadi ikut, nanoda!
♫ Dia datang dari negeri es, pe-pen-pen
♫ Mencari ikan, pe-pen-pen
♫ Ayo, waktunya berangkat!
♫ Pe-Pe-Pe-Pentaro
Anda memang suka membuat obat, ya?
Benar.
Meski bakat dan pengetahuanku
tidak sehebat Kusuri.
Aku dulu...
Membuat obat di medan perang, nanoja.
Di medan perang?!
Di sanalah aku bertemu kakeknya Kusuri.
Saat itu pasukannya baru saja tiba dan
menyelamatkan kami dari bahaya, nanoja.
Benar-benar jelmaan pria jantan sejati!
Ta-Tapi, kalau di medan perang...
Yah, detailnya rahasia, nanoja.
Eh?
Bukankah wanita akan makin menawan
jika punya banyak rahasia?
Wah!
Ada hia yang tumbuh di sana.
Ayo kita ambil beberapa.
Anak muda zaman sekarang
jarang melakukan ini, ya?
Iya.
Apa ingin membuat kusa mochi?
Bisa saja.
Dijadikan tempura, ohitashi,
atau jadi isian sup juga bagus.
Ternyata hia bisa dijadikan
banyak makanan, ya.
Tolong lihat, ada yang sebesar ini!
Kamu benar!
Besarnya!
Hanya saja, hia akan jadi keras
kalau tumbuh terlalu lebat.
Tunas baru yang ukurannya sekitar
15 sampai 18 senti itu lembut dan lezat, lho.
Begitu, ya?
Anda benar-benar tahu banyak.
Aku sudah hidup lama bukan tanpa alasan, lho.
Apalagi zaman dulu tidak bisa
pilih-pilih makanan, nanoja.
Tapi...
Aku sangat bahagia.
Karena Kusuri yang manis dan kalian semua
bisa lahir di zaman ini.
Tapi, itu semua karena generasi Nenek
yang sudah berjuang
membangun masyarakat dan budaya...
Rumputnya melukai tanganmu, ya?
Perlihatkan padaku.
Kalau daun hia diremas halus begini,
bisa jadi obat luka, nanoja.
Eh, tadi itu...
Ada apa?
Ti-Tidak ada apa-apa.
Karena aku sering melihat Kak Kusuri
yang wujudnya selalu berubah,
apa jadi terasa tumpang tindih, ya?
Lalu, aku punya satu obat lagi.
Semacam mantra agar merasa lebih baik.
Bagaimana?
Terasa lebih baik, 'kan?
Iya!
Lukanya sudah sembuh!
Tetap saja itu rasanya terlalu cepat.
Terima kasih untuk hari ini, Nak Aijo.
Sudah lama aku tidak sesenang ini.
Teruslah menjalin hubungan baik
dengan Kusuri, ya.
Eh?
Ma-Maaf.
Tentu saya akan menjaga hubungan
dengan Kak Kusuri.
Tapi apa boleh kalau kita bertukar
kontak ponsel pintar?
Ponsel?
Eh?
Itu lho...
Aplikasi di ponsel pintar misalnya.
Ponsel pintar? Aplikasi?
Eh?! Jangan-jangan Anda tidak tahu?
Maksud saya benda ini.
Ah, yang sering diajak bicara sendiri
dan dimainkan Kusuri...
"BENDA TIDAK DIKENAL"
Papan itu, ya?
"PAPAN, BENDA TIDAK DIKENAL"
Papan?!
Maaf, ya, aku memang kuno.
Aku sama sekali tidak paham
soal mesin atau istilah asing.
Tidak apa-apa.
Pakai telepon kabel juga tidak masalah.
Telepon, ya...
Kalau telepon benang,
aku tahu cara pakainya, nanoja.
Kabel yang benar-benar kabel!
Ba-Bagaimana dengan bertukar surat,
atau nanti biar saya ke rumah lagi.
Ah, jangan-jangan...
Kamu menganggap serius aku ingin
bergabung ke Keluarga Rentaro?
Maaf, ya, tidak kukira
akan kamu anggap serius.
Aku mengatakannya karena kukira
akan membuat Kusuri senang, maafkan, ya.
Ba-Bagaimana kalau sekarang
kita benar-benar serius...
Umurku sudah 89 tahun, nanoja.
Kalau untuk menjalin cinta,
apalagi dengan anak muda seusiamu,
rasanya aku sudah terlalu tua.
Kamu lebih pantas bahagia bersama
dengan anak dari generasimu
seperti Kusuri dan lainnya.
Begitu, ya?
Dipikir-pikir lagi seharian ini beliau hanya
memperlakukanku seperti anak-anak.
Meski di mataku terlihat seperti gadis kecil,
tapi jiwa dan mentalnya tetaplah
seseorang yang sudah hidup 89 tahun.
Baginya, seorang anak SMA sepertiku
hanyalah anak kecil.
Aku harus bagaimana?
Apa yang harus kulakukan agar
dianggap sebagai seorang pria?
Bisa ikut saya sebentar?
"TOSERBA MART"
Nenek menyebut mendiang Kakek
adalah pria hebat yang seperti
jelmaan pria jantan sejati!
Berarti selera laki-laki kesukaan Nenek
adalah...
Pria liar!
Kamu kenapa, Nak?
Nenek!
Ah, bukan...
Bu Yaku!
Mari main... ayo main dengan liar
di taman malam-malam!
Kamu kenapa, Nak?
"TAMAN LIAR"
Ciri-ciri pria liar adalah!
Kemampuan memimpin!
Ayo kita main jungkat-jungkit!
Ingin ditemani bermain karena
tidak bisa dimainkan sendiri, ya.
Serahkan semuanya pada tenaga kakiku ini!
Dapat diandalkan!
Kelihatannya senang sekali.
Bisa mengambil keputusan!
Kuputuskan buat main di ayunan paling kanan!
Boleh, naiki saja mana yang kamu mau.
Keleluasaan!
Kalau Bu... Yaku mau naik yang ini,
akan kuberikan padamu!
Ah, aku tidak masalah
naik ayunan yang mana saja.
Hidup mencari ketegangan!
Aturannya yang jatuh nanti dimakan hiu!
Tapi, aku tidak takut, jadi bakal lompat!
Keberanian!
Kamu sebenarnya mau apa?
Pria liar itu, apa benar seperti ini?
Tidak, ini...
Cuma cucu yang sedang riang gembira
saat dibawa neneknya ke taman!
Ini salah!
Pura-pura liar seperti ini tidak akan cukup!
Agar bisa menggugah perasaan cinta Nenek...
Yaku, jadilah wanitaku!
Ma-Mana bisa aku melakukannya...
Mencium paksa bibir wanita
yang bahkan tidak menginginkannya...
Hal seperti itu...
Aku tidak bisa!
Aku tidak berbakat jadi pria liar...
Kamu mengira kalau bersikap seperti "dia",
maka aku mau serius denganmu, ya?
Kamu sama sekali tidak mengerti.
Aku sudah merasakan cinta
dengan pria jantan sejati.
Kalau mau jatuh cinta lagi,
bukankah jelas akan lebih seru kalau
menikmati cinta dengan cara berbeda?
Ta-Tapi...
Lalu, kenapa tiba-tiba seperti ini?
Entahlah.
Entah karena dirimu begitu imut
saat berusaha dengan keras,
atau sikapmu tadi begitu jantan
hingga membuatku terpesona.
Melihatmu mencoba menebak isi pikiranku
yang sudah hidup lebih lama dari dirimu,
membuatku ingin berbuat iseng padamu.
Yah, anggap saja lelucon dari
nenek-nenek yang lupa umur.
Aku akan senang kalau kamu
menanggapinya dengan serius.
Ma-Mana bisa disebut lelucon!
Saya benar-benar serius...
Kalau begitu,
berusahalah agar suatu hari nanti
aku juga akan serius denganmu.
Aku menantikan itu.
Sa-Saya akan berusaha!
Oleh karena itu...
Maukah kalian menerima
Nenek Yakuzen Yaku menjadi pacar baruku?
Meski wujudku seperti ini,
tapi umurku sudah 89 tahun, nanoja.
Mau kepala sembilan!
Ka-Karane!
Umur 89 tahun juga makhluk hidup!
Aku bukan menyamakannya dengan mayat!
Dia nenekku yang sangat kusayangi, nanoda.
Nanoja.
Neneknya pacar?!
Apa ini tidak masalah?
Secara etika.
Kau tidak berhak bilang begitu!
Tapi, kenapa bisa di sekolah
padahal bukan siswa?
Tentu saja sudah kuberi izin.
Gadis imut sepertimu akan selalu
kuterima kapan saja!
"BELUM TAHU KALAU UMURNYA LEBIH TUA"
Muah, muah!
Saya benar-benar minta maaf
atas kejadian tadi!
Penampilanku seperti ini, sih.
Aku sangat luang
karena hidup dari dana pensiun,
jadi bisa main ke sini kapan saja.
Tapi, dengan tubuh berumur 8 tahun,
rasanya bisa hidup sampai 80 tahun lagi.
Maling dana pensiun, dong!
Akan Kusuri kenalkan!
Semua anggota Keluarga Rentaro adalah
teman yang sangat akrab dengan Kusuri!
Oh, benarkah?
Ke-Kenapa malah tanya ke aku?!
Jadi itu tidak begitu?
Jadi tidak begitu, nanoda?
Ma-Mana aku tahu!
Mu-Mungkin kita memang akrab?!
Karane!
Ah, berisik!
Terima kasih sudah jadi teman Kusuri.
Ini, akan kuberi kalian permen.
Eyang...
"KUNYAH, KUNYAH"
Terima kasih banyak!
Ini enak.
Ayo sini, kamu ambil juga.
Ti-Tidak usah, saya sudah dewasa...
I am sudah ambil.
Sudah, bagiku kamu tetap anak gadis
sama seperti yang lain.
Eyang!
KIPAS, KIPAS - PIJAT, PIJAT
Ada apa?
Maaf, ya.
Rentaro sudah mengenalkan kalian lewat papan,
tapi aku masih belum bisa
mengingat kalian semua.
Jumlah kami memang sudah sulit
untuk diingat semua.
Bukan papan, tapi ponsel pintar, nanoda.
Kalau begitu, biar Kusuri perkenalkan
ciri khas mereka semua, nanoda!
Dia pemalu, nanoda.
Malu-malu kucing, nanoda.
Ingin jadi orang tercantik di dunia, nanoda.
Sangat pintar, nanoda.
Maid yang sangat hebat, nanoda.
Menangis kalau lepas kacamata, nanoda.
Suka meremas tetek, nanoda.
Kalau tidak makan dia bakal kesal, nanoda.
Masokhis, nanoda.
Cabul natural, nanoda.
Besar dan kuat, nanoda.
Kecil dan lemah, nanoda.
Penggila Amerika, nanoda.
Orang mesum bertetek gede, nanoda.
Siapa yang orang mesum bertetek gede?!
Kau.
Siapa yang cabul natural?!
I am penggila Amerika!
"Aku memang kecil dan lemah, tapi..."
Tenang saja,
sama seperti bayi dan hewan kecil.
Akan kuremas!
Saya hanya pembantu biasa yang
mendedikasikan hidup untuk Nyonya Hahari.
Pembantu biasa tidak akan
mendedikasikan hidup mereka.
Kak Kusuri, aku juga
bukan seorang masokhis, lho.
Jadi kamu tidak menyadarinya?
Nenek sudah ingat semua?
Mungkin sudah, nanoja...
Kalau begitu, Iku itu gadis yang bagaimana?
Hm...
Kalau tidak salah, kecil dan lemah?
Justru fisik dan mentalnya seperti monster!
Silakan pukul saya,
sama sekali tidak masalah, kok.
Kalau begitu, Hahari itu bagaimana?
Kalau tidak salah...
Maid yang hebat?
Wah!
Sayangnya, justru dia majikannya!
"Sayangnya?"
Omong-omong, maid itu apa?
Mulai dari situ?!
Ah, jangan-jangan yang itu, ya?
Tempat yang jadi tujuan saat kamu meninggal.
"AKHIRAT"
Akhi...
Bukan akhirat, tapi pembantu.
Bagaimana dengan putrinya, Hakari?
Kalau tidak salah...
Penggila Amerika?
I am adalah freedom!
Jangan menyalahartikan kebebasan, ya.
- Lebih seksi kalau pakai ukuran lebih kecil?
- Omong-omong, amerika itu apa ya?
- Aku tidak bahas celana dalam.
- Bahkan tidak tahu itu?!
AMERIKA SERIKAT
"KRUYUK"
Amerika Serikat.
Oalah, maksudnya Amerika Serikat.
Tidak paham kalau tulisannya
istilah asing, ya.
Kalau Momiji?
Kalau tidak salah...
Pemalu?
Justru dia harus tahu malu sedikit!
Kurumi, izinkan aku meremas dadamu
yang lembut dalam masa pertumbuhan itu.
Berisik.
- Sini biar Mama peluk.
- Kalau Mimimi?
Kalau tidak salah...
Orang yang kesal kalau tidak makan?
Itu paket kombinasi musuh kecantikan!
Jangan bicara seolah aku punya
selera kecantikan yang rendah...
Apa yang kamu katakan?!
Nafsu dan pola makanmu seperti itu,
tapi bisa secantik ini!
Bagaimana kamu menjaganya?!
Sebaliknya, justru ajarilah aku!
Malah balik tanya ke aku?!
- Kalau Naddy?
- Lewat, metabolisme?
- Curang sekali!
- Kalau tidak salah...
- Pesona fajar musim semi.
- Sangat pintar?
Sudah makhluk yang beda kalau itu.
Aku head sangat OK!
Sebenarnya, Naddy adalah nickname.
Bisa kuingat meski itu istilah asing.
Nak Nade, 'kan?
Oh, yang benar Naddy.
Nade?
Naddy!
OK! Itu juga bentuk freedom!
Kalau Kurumi?
Kalau tidak salah...
Menangis kalau lepas kacamata?
"Lebih tepat kalau perutnya akan bunyi
kalau makanannya diambil."
"Tapi, saat itu terjadi..."
"Tenang saja, lihat ini! Aku bawa biskuit!"
"Nona, menangislah saja di dadaku."
Kalau Mei?
Kalau tidak salah...
Suka meremas tetek?
Kak Mei tidak akan melakukan itu!
Jika itu perintahnya...
Aku menyesal sudah membelamu!
Biar kuperintah.
Jangan.
Kalau Yamame?
Kalau tidak salah...
- Dado!
- Malu-malu kucing?
Nanti akan ada korban jiwa!
U-Untung saja daku tidak malu-malu kucing...
Tidak apa-apa, Yamame.
Aku ada di sini untukmu.
Iku, orang bisa mati, do.
Eh?
Terus, kalau Nano?
Kalau tidak salah...
Ingin jadi orang tercantik di dunia?
Kalau dia jadi lebih cantik lagi,
mataku bisa jadi buta!
Utsukushisugi Mimimi,
sanggahanmu malah seperti lelucon.
Kalau Chiyo?
Kalau tidak salah...
Masokhis?
MASOKHIS
PANGGUNG KEGILAAN
Panggung kegilaan!
Jangan terlalu keras seperti itu...
Chiyo itu bukan Ibunda ataupun Iku!
Kamu menganggap kami ini apa?
Kalian pikir kalian sendiri itu apa?
Gawat! Geraman Chiyo lolita
sudah hampir happy birthday!
Akan I am ikat sebelum dia mengamuk!
Jangan ikat dia!
Kalau Meme?
Kalau tidak salah...
Si cabul natural?
Yang cabul cuma badannya.
Itu tidak benar.
Momiji!
Kak Kusuri, badan Kak Meme tidaklah cabul.
Kak Meme hanya punya payudara besar
dengan lekuk bawah yang indah dan empuk,
sangat nikmat saat diremas!
Dia bukanlah orang cabul!
Momiji?!
Oh, begitu? Maaf, ya.
Tetek Meme cuma sangat besar,
bentuknya indah,
- A-Aku paham! Tolong hentikan!
- empuk dan nikmat kalau dipegang, ya.
Benar sekali!
- Kak Mimimi!
- Selain itu kecantikan Meme sangat luar biasa.
Sekarang, kalau Shizuka?
Yang tersisa itu...
- Besar dan kuat?
- Kenapa jadi seperti ini?
Itu Shizuka dari Little Star Wars!
Shizuka raksasa mau lewat!
"Tunduklah kalian, rakyat bodoh!"
"Aku cuma bercanda."
Kalau Karane?
Hm...
Kalau tidak salah sisanya cuma...
Orang mesum bertetek gede?
Beli kacamata sana!
Pada akhirnya,
dia berhasil mengingat mereka semua.
Yang tubuhnya paling besar itu Nak Yamame.
Dado!
Yang paling berisik itu Nak Karane, ya?
Siapa yang berisik?!
Oke, benar Karane.
Aduh, aku jadi capek, nanoja.
Anda telah berjuang keras.
Omong-omong, apa kalian ingat nama Nenekku?
- Eh?!
Iya!
Tentu saja.
Aku sudah mengingatnya.
Namanya siapa, ya?
Cuma sempat dengar di awal bagian kedua.
Kusuri lolita juga cuma memanggil
dengan "Nenek"...
Kalau tidak salah,
lafalnya cuma dua huruf, 'kan?
Ditulis dengan katakana,
sama seperti nenek daku, do.
Lalu, terdengar seperti sebuah obat...
Lafalnya dua huruf...
Katakana...
Obat...
Berarti...
- Namanya Yakuzen...
Satu, dua!
- Sabu!
Namaku Yaku, nanoja.